I.E.S. Punta del Verde
2025/2026
Level Design con
El objetivo de esta práctica es la construcción de un nivel en forma de mazmorra
haciendo uso del videojuego Quest Master que puedes encontrar enlazado en la
plataforma.
Siguiendo los principios y la metodología vista en clase, deberás desarrollar un nivel
en dicho videojuego.
Agradecimientos a David García Oriol por su dedicación.
Requerimientos
En este apartado se definen los distintos requisitos que debe cumplir el nivel
desarrollado y su documentación asociada.
Empieza por elaborar una serie de bocetos de la documentación requerida (layout,
beatsheet, pacing, etc) antes de ponerte a construir la mazmorra en sí. No
profundices mucho de primeras, puesto que estos irán cambiando con cada
iteración, pero es muy útil para saber lo que quieres y darle una estructura
coherente.
Requerimientos de documentación
● Pacing: deberás indicar todos los eventos y ritmo de juego de tu mazmorra.
○ Beat sheet: describe los distintos beats de tu nivel. Como mínimo
deberás indicar: localización, objetivo, objeto de juego, enemigos y
1
I.E.S. Punta del Verde
2025/2026
mecánicas. Si has añadido algún tipo de historia a tu mazmorra,
deberás indicar los eventos narrativos también.
○ Flow: construye un diagrama de flujo de lo que ocurre en el nivel y en
qué orden. Deberás definir distintos elementos del diagrama de flujo y
su leyenda. No debe ser un paso a paso literal, definirlo a grandes
rasgos de forma similar al ejemplo del Halo.
○ Graph: Muestra un gráfico de la intensidad de tu nivel. Puedes hacerlo
dividiendo las posibles situaciones a las que se va a enfrentar tu
jugador (exploración, combate y puzle).
● Investigación (Recomendable): si has realizado algún tipo de investigación
acerca de cómo otros diseñadores han resuelto distintos problemas de
diseño, la navegación de la mazmorra por ejemplo, describelo aquí.
● Layout: construye un layout de cómo se estructura tu mazmorra, no temas
hacerlo a mano, en este layout indica: nombre de zonas, puzzles, enemigos y
otros elementos importantes. También adjunta un mapa final de la mazmorra
con su golden path y otros caminos alternativos.
2
I.E.S. Punta del Verde
2025/2026
● Enemy palette: esto lo puedes utilizar en conjunción con el layout de la
mazmorra. Una recopilación de los distintos enemigos y su propósito.
● Problemas y soluciones halladas: indica que problemas de diseño te has
encontrado en las distintas iteraciones de desarrollo y cómo los has
solventado.
Requerimientos del nivel
● Temática: libre.
● Scope: nivel de 10 minutos de duración crítica (a tiro hecho). Concreta
secciones, enemigos, objetos, etc.
● Target: jugador novel que acaba de empezar a jugar, es su primer nivel.
○ Como tal, el personaje debería empezar con la menor cantidad de
stats posible, esto puede ayudar a la hora de otorgar recompensas a lo
largo de la mazmorra.
● Teaching:
○ Mecánicas básicas del juego. Como si no hubiera hecho el tutorial.
○ Uso de objetos: mínimo 3 objetos. Más vale pocos objetos bien
aprovechados que muchos superficiales.
○ Tácticas contra distintos enemigos.
3
I.E.S. Punta del Verde
2025/2026
● Zonas: Deberá haber distintas zonas dentro de la mazmorra fácilmente
diferenciables.
● Coherencia: diseño estructural y visual de la mazmorra coherente. No
podemos estar ascendiendo hasta unas profundidades de lava. Un ascenso
que lleva a la derecha no vamos a parecer por arriba.
● Uso de mapa: no se otorgará al jugador el mapa desde el inicio de la
mazmorra. El jugador debería poder recorrerla de forma orgánica o natural
mediante el uso de patrones y guías visuales.
● Retos:
○ Puzzles: deberás construir algunos puzzles basados en las mecánicas
que nos proporciona el juego.
○ Encuentros de combate: los combates deben servir a un propósito,
no debes usarlos como simple relleno. Un combate puede ser un puzle
en sí mismo, en cuanto a que el jugador debe desarrollar una
estrategia para resolver el encuentro.
○ Jefes: mínimo un jefe final de la mazmorra que ponga a prueba lo
aprendido por el jugador. Puedes introducir jefes intermedios si lo
deseas.
■ Opcional: a la hora de introducir al jefe, crealo y personalizalo tu
mismo, incorpora mecánicas propias de ese jefe. No utilices
jefes pregenerados.
4
I.E.S. Punta del Verde
2025/2026
Entrega
Documentación a entregar:
Pacing:
Beat sheet.
Flow.
Graph.
Investigación.
Layout.
Enemy palette.
Problemas y soluciones halladas.
Archivos:
Nivel de Quest Master.
Entrega en un archivo comprimido.
Indicadme el nombre de la mazmorra que aparece en Quest Master en el
documento.